---
slug: plyushch-antena-patent
title: "Проєкт «Плющ»: розпочато патентування УКХ-антени"
authors: [ur3pki]
tags: [UARO]
date: 2025-06-13T19:35:09+02:00
---
Розпочато оформлення патентної документації на корисну модель УКХ-антени проєкту «Плющ».

<!-- truncate -->

Протягом останніх місяців команда ГО «UARO» наполегливо працювала над створенням текстильної J-pole антени «Плющ». Виготовлена з провідної тканини, ця антена призначена насамперед для потреб сил безпеки та оборони України і має за мету забезпечити нішу надлегких польових антен VHF/UHF радіомереж.

На цьому етапі за донорські кошти учасників спільноти закуплено всі необхідні матеріали для виготовлення першої серії антен та проведення польових випробувань. У подальших планах — налагодження серійного виробництва для забезпечення сил безпеки та оборони нашої країни.

Усі новини та оновлення стосовно проєкту «Плющ» публікуватиму тут.

![](./image1.jpg)
